もう すっかり… 秋ね
ね
ねえ！
はい…
プールの災難が去ったと思ったら
今度はアレが来るな 宮村君
そうだね 会長
まるで通夜だな
お待たせ！
わあああ！
体育祭のチーム分けを
提出しに来ました！
って あれ？
提出 ここでいいんだよね？
まあ…
ひとクラス ひとクラス
提出に来る度
体育祭が近づいてくる気がする
気がするんじゃなくて
本当に近づいてんのよ
雨乞いだ！
雨乞い 雨乞い！
雨乞い！　雨乞い！
すみません チーム表を…
何事？
雨乞い！　雨乞い！　雨…
どのクラスも チーム分け
くじ引きで決めてるの？
男女の偏りがないように
男子は男子
女子は女子で
クラス内で
２つに分けてるから
多分 どのクラスも
くじで決めてるだろうな
同じクラス内で敵がいるのって
気分的に嫌だよな
でも 俺
石川君と同じチームでよかった
ちなみに仙石 どっち？
東
っしゃ！
“っしゃ！”って なんだ
その安心した顔やめろ！
仙石… よろしくね
マジか…
ん？
つまり 京ちゃんと宮村君は
分かれたのか
別れてないわよ　殴るわよ
いや 東西にだよ
透と宮村には負けないんだからね！
そう… 頑張ってね
一緒に頑張るの！
ちなみに由紀と井浦も
一緒だから
マジか
これじゃ １２年のときみたいに
適当に 端っこでサボれないな…
今 さらっと
すごい発言したぞ 生徒会長
去年いないと思ったら
サボってたんだ
そういえば 今年も
女子はチアやるんだろ？　チア
桜もやるのか？　チア
やるよ…
やらされるんだよ
リズム感ある子も ない子も 全員ね
今日 声 すごい低いな
ポンポンも作んないとね
そうね…
振り付け 大変じゃないといいな
河野さんは東？　西？
私は西　あと レミも
じゃあ敵だね
透と宮村も西だから…
ハッ！
石川君と同じチーム
間近でアホみたいに踊ってるとこ
見られてしまう！
ああっ…
雨乞い！　雨乞いを…
おっ！　桜もやるか？
あめ！　あめ！
大丈夫か 生徒会…
まったく…
昔から仙石は
どんくさいところあったんだけど
生徒会長なんだし
腹くくれって思うのよ
会長 昔から
運動得意じゃないんだね
そうね よく転んで泣いてたわ
うちの創太のやる気を
見習ってほしい
えっ？　うん…
いや あの… うん
俺も体育祭は
あんまり いい思い出ないからな
なっ…
宮村は足速いんだから
100メートル走に出ること
うえ
“うえ”じゃない
全力で かかってきなさいよ
私も全力でやるんだから
手 抜いたりしたら
承知しないからね！
私も別に
運動得意ってわけじゃないけど
去年より楽しいと思うのよね
なんとなく
100メートル走 頑張る… とか？
頑張るとか！
応援とかも たくさんしたり？
たくさんしたり！
堀さんも応援してくれる？
当ったり前でしょうが！
チーム違うけどね
あっ… そっ そうだけど…
ちゃんと見てるから
うん
不思議だ
今まで 早く過ぎろとすら
思っていたのに
なんだか 楽しみだなんて
よう 宮村
明日ん夕方 寄っていい？
よくねえよ　体育祭の準備
へえ
俺んとこは６月に
やっちゃったからな
なんに出んの？
それともサボり？
まだ決めてねえけど
100メートルとか うん…
へえ
意外とやる気？
うん… 意外とやる気
いいじゃん
あ 俺も見に行きてえ
来んな バカ
いつもより少しだけ
慌ただしい日常が始まる
じゃあ 今日はここまで
お疲れ！
ハア
難しい…
私だけ 覚えるの遅れてる
このままじゃ
去年と同じになっちゃう
今年は…
今年は 石川君も
見てるかもしれないのに
河野さん？
吉川さん
どうしたの？
ぐ… 具合悪いの？
あっ いや… 違う！
違うの？　大丈夫？
さっきまで チアの練習してて
あれ？　今日 チア練あったっけ
あっ 私 西チームだから
そっか　私 東
私 運動苦手だし リズム感ないし
全然 覚えられなくて
あっ ごめんなさい
なんでもないの
私 もう少し練習するから
右　左 左
右… あれ？　左？　あ…
あっ それ 東西共通のところ？
え？
右！
えっ？
あ…
右手が上のときは 左手は胸
ほら 一緒に
う… うん
逆を２回やったら
少し横向いて グーパンチ
グ… グーパンチ
そしたら 真上で
シャンシャンシャン
１ ２ ３ ４
１ ２ ３ ４…
右 左 シャンシャン…
ええっ？
敵同士で何やってんの？
私 チア やりたくないよ
河野さん できるじゃん！
ホ… ホント？
フッ…
楽しそうで何よりだ
私は 仙石君もレミも好きだ
大好きだ
混ぜるだけじゃない
怒っている…
私が怒っているかどうかなんて
今 関係ないでしょう？
これ 入れればいいの？
待って待って レミ！
違う それじゃない
ちゃんと よく見て！
え？
それじゃなくて こっちだよ レミ
ちょっ！　仙石君 ストップ
それ 今じゃないでしょ
レシピ見たの？
フフフフッ
手元 見て！
え？
桜 これ“塩”って
書いてあるけど 塩かな？
塩って書いてあったら 大体 塩よ！
大体 ２人とも 混ぜ方が汚いのよ！
仙石たちの班 まだ材料混ぜてる
授業終わっちゃうよ
もういい！
仙石君は野菜とか切って
それならできるでしょ？
切っ… えっ 俺がか？
皮！
あっ うっかり うっかり
皮くらい むいてよ 常識よ
レミのほうは？
持ち方！
あっ
レミは刃物持ったらダメ
でも レミも野菜切りたい
とりあえず 今はダメ
今の光景 軽くトラウマになるわ
レミは丁寧に ゆっくり
これを混ぜればいいから
それ以上は何もしないで
混ぜるだけね？　任せて
あ…
ハッ
切っちゃった
ハアッ…
ばんそこ
待って
まず 手 洗って 仙石君
ああ そうか
はい
絆創膏を貼りに行きましょう
桜 ねえ これでいいの？
ねえ 桜？
そこの入れちゃうね
あれ？
ねえ ジェル状になってきたよ？
おっ…
フウ… 出来た？　あっ…
桜 これでいいの？
なんで そんな煙ってんの？
うわあ 何これ？
と… とりあえず換気！
何これ！　目にしみる
ん？
窓開けろ！
というのが
前回の調理実習のてんまつ
うう…
こっちを見なさい
怒ってる
こっち見なさい ちゃんと！
今日は何を作るの？
カレー
そうね
２人が持ってきたものは？
大根
なんで！
豆腐
なんで
仙石君の家のカレーには
大根入ってるの？
いや 多分 入ってない
なんで持ってきたの？
鍋に入った状態のカレーしか
見たことがないから
どんなスタートを切ったらいいのか
分からない
とりあえず カレーに
よく入ってる野菜を持ってきて
ハッ！
野菜を鍋の周りに並べたら
カレーが湧き出るのか？
調理すんのよ！
クラス全体がレミと仙石君に
合わせて レベルを下げてるのに
何？　逆に何なら作れるの？
パスタ
コロッケ
“作る”っていうのは
パッケージ開けて あっためる
って意味じゃないのよ
わ… 分かってるよ
とりあえず
私が持ってきた野菜を切って…
ああっ レミは包丁ダメ！
むう
仙石君は手元 気をつけて…
あ…
じょ… 上達してる！
えっ 何よ 仙石君　上手じゃない！
そうそう そうやって 皮…
じゃがいもが消えた…
なんで全部むくのよ！
たまねぎも消えた…
だから なんで全部むくのよ！
もう！　クラス全員が
こうなること予想して
少しずつ カレー 分けてくれてて
よかったわね
予想されてた
仙石君はカレー温めて
レミは ご飯よそってね
レミ 一生 お料理できないのかなあ
頑張れば いつか きっとできるさ
火力！　何それ！
強火だろ？
強火？　今の強火？
何？　何したの！
さくら
あ…
ごっ ごっ… ごめ ごめ ごめ…
レミの炊いたご飯
おかゆになってて…
泣かないで　もういいから
いいじゃない おかゆ
ねっ？
お… おお…
ベチョベチョのおかゆと
ドロドロのカレー！
た… 食べましょ
あっ おいしい！
おいしいよ レミ
うん…
お米 芯 残ってるけど…
みんなも ありがとう
いいよ 気にしなくて
次は うまくいくといいな
桜 ごめんね　いつもいつも
いいのよ
向き不向きは誰にでもあるから
桜は いいお嫁さんになるね
えっ… 料理だけが大事
ってわけじゃないじゃない
できないよりは
できたほうがいいもん
桜 どうしよう
レミ お嫁に行けないよ
どうしよう…
俺も もらい手がない
大丈夫よ
そのときは２人とも…
私がもらってあげるから
ああ！
うわあ！
桜 ありがとう
かっこいい！
河野さん 男前！
じゃん！　体育祭Ｔシャツ！
わあ
西のは そっちね
Ｍサイズはこれ
宮村は？　Ｍ？
えっ？　Ｌ…
Ｓ？
Ｓは女子でしょ
西は容赦せん！
うわっ
宮村なんて…
ちょちょいの ちょいだよ
手 抜いたりしたら
承知しないからね！
吉川さんも
ちょちょいの ちょいちょいだよ
“ちょい”が多い！
おい 吉川
ん？
西のＬ 余ってる？
余ってる
ってか 透も体育委員なんだから
手伝ってよ
吉川さん 東のＳってある？
吉川 西のＭはどこ？
由紀ちゃん 西のＳって…
たあ！
もう 勝手に持ってけ！
うわあ！
そういえば
宮村は なんにエントリーした？
ん 100メートルだったかな
リレー出ろよ リレー
ええっ？　やだよ 目立つし
あれは 陸上部が出るやつじゃん
そんなことねえよ
確か１年のときは 秀も出てたし
ああ！
陸上部に抜かれてたけど
ええ
でも まあ
向こうには会長がいるから
な
それだけで こっちの勝率
跳ね上がるよな
会長 来るといいね 当日
せめて 登校はしてほしいよな
最後だし
雨！
男子全員参加は
騎馬戦と棒倒しだっけ？
あとは男女混合のがあるくらいか
女子はチア練 大変だよな
堀さんもチアやるんだよな
堀さん 似合う！
きゃ かっこいい！
そう？
それで決まりだね
宮村 どう？　似合う？
複雑
えっ？
思ってたのと違った
で この例文の場合
この名詞に係ってるので…
ん？
意味を間違えないように
ハッ！
ど… どうした？　堀
ん？
あっ ラップ音
はい
じゃあ次の文 読んで 堀
It's mine…
お
そんな感情込めなくてもいいぞ
訳は？
離れろ このバカが
堀 どこ訳してんだ？
“教科書 忘れた”っつって…
へえ そう
そうだよ　見せてただけ
うっ…
ちょ…
エヘヘ…
しまった！
“しまった”って何よ！
だって 堀さん 怒ってるでしょ？
そ… 先にそんな怖がられると
やましいことは何もないです
俺には とても…
バッ… 私は そういう心配を
してたんじゃなくて ただ…
ん なんでもない！
ん？
アハハハハ！
堀のやきもちは怖いんだよ
やきもち？
やきもちっていうか…
殺意みたいな？
うわ…
できたら 今日から
その気持ちを やきもちにしたげて
堀だけ？
えっ？
堀のほうだけなの？　やきもち的な
そんなこと…
ん？
ドンマイ！
ありがと…
あっ 堀さんだ
宮村！　…と透
吉川もいるじゃん
色塗り終わりそうか？
もう少し
さっき 放送で ３年の体育委員
全員集合かかったから
切りがいいところで
来てくれってさ
え まだかかるよ
私 やっとこうか？
ありが…
堀 美術 いくつだったっけ
何よ それ
もう 早く行ってきなさいよ
ありがと
終わったら すぐ戻るから
うん！
はみ出さないように塗るだけでしょ
簡単 簡単
由紀は心配し過ぎなのよ
うう…
ブレザー 着てくればよかった
堀 こんな所で寒くねえの？
溝内
寒いよ
女子は足 丸出しだからね
え？
足に掛けとけ
ないよりマシだろ
それ終わったら返せよ
あっ ちょ… 溝内！
ペンキ 付くかも…
ほりさん
わあっ！
終わった？
びっくりした
まだ終わってないのよ
誰の？
溝内
足が寒いって言ったら
貸してくれた
あっ…
ブレザーより あったかい
そりゃ 今の今まで着てたから
ありがと
フウ…
着んの？
バレない バレない
いいけど…
あっ 宮村もやってかない？
ペンキ塗るの初めてかも
ん？　なんか ここ
はみ出してない？
あっ…
堀
終わった？
あっ うん　ありがとう
もう寒くない？
うん
何かあったら 言えよ
ああやって 溝内君は
堀さんの体温と 俺の体温の
区別もつかないまま
満足して過ごせばいいと思うんだ
あんたねえ… あっ
やきもち？
やきもちだ！
うっ…
フフッ フフフフッ
何ニヤニヤしてんの
膝に掛けてたにしては
腕の所まで あったかいような…